فمكرهم حثيث لا يتوقف وأملهم في تضليل الشباب لا يفتر.
فإلى الله نشكو جلد الفاجر وعجز الثقة.
لا يعرف ينطق كلمة تهامة مباشرةً فيقول تُهامة أو تِهامة.
الصعلوك في اللغة هو الذي لا مال له، فصعاليك المؤمنين هم فقراء المؤمنين وليس قطاع طرق
وفي الحديث الضعيف قال النبي صلى الله عليه وسلم: تَدرونَ ما الصُّعلوكُ ؟ قال : قُلنا : الرجلُ الذي لا مالَ لهُ .
فالعرب يُعرفون الصعلوك أنه الفقير وليس قاطع الطرق.
لقد آمن بمحمدٍ -صلى الله عليه وسلم- أهل مكة و المدينة وأهل البحرين وأهل اليمن ولم يعط واحدًا منهم درهمًا، ولا كان معه ما يخيفهم
وقد أسلم الجلندي ملك عمان زمن رسول الله –صلى الله عليه وسلم- لا خوفًا من سيفٍ ولا حبًا في رياسة.
قال الجلندي: "لقد دلني على هذا النبي الأمي أنه لا يأمر بخيرٍ إلا كان أول آخذٍ به، ولا ينه عن شر إلا كان أول تاركٍ له... وأنه يفي بالعهد وينجز الوعد وأشهد أنه نبي."
"إن هذا والذي جاء به عيسى ليخرج من مشكاةٍ واحدة"؛ ثم بكى حتى اخضلت لحيته!
لكن لم يعرف الجاهل أن سلمان الفارسي أسلم بعد نزول سورة البقرة
فقد جاء سلمان الفارسي إلى المدينة بعد أن انتشر أمر الإسلام بينما سورة البقرة كانت أول ما نزل بالمدينة
لا يوجد سطر واحد محفوظ لزرادشت، أيضًا لا علاقة لما قيل بكلمة  واحدة من آية الكرسي
أيضًا يوجد خلاف بين العلماء في كون زرداشت نبي أم لا
ولذلك الصحابة بعد فتح بلاد فارس كانوا يعاملون أتباع زرداشت معاملة أهل كتاب لأن لهم شبهة كتاب –سنوا به سنة أهل الكتاب- كما هو مروي.
لكن التحدي في الحقيقة للكاهن الملحد حامد عبد الصمد هو أن يكمل روايته عن قصة إسلام سلمان الفارسي طبعا هو اقتطع الرواية لأنه لو أكملها لانتهى الحاده
وطبعا توقف هنا لأنه لو أكمل لانتهى الالحاد.
"لحقت بصاحب عمورية وأخبرته خبري، قال أقم عندي
فاقمت مع رجل على هدي أصحابه وأمرهم واكتسبت حتى كان لي بقرات وغنيمة، قال ثم نزل به أمر الله عز وجل
فلما حضر قلت يا فلان إني كنت مع فلان فأوصى بي إلى فلان ثم أوصى بي فلان إلى فلان ثم أوصى بي فلان إليك، فإلى من توصي بي وما تأمرني،
قال: أي بني والله ما أعلمه أصبح على ما كنا عليه أحد من الناس آمرك أن تأتيه،
ولكنه قد أظلك زمان نبي هو مبعوث بدين إبراهيم يخرج بأرض العرب مهاجراً إلى أرض بين حرتين بينهما نخل به علامات لا تخفى
يأكل الهدية ولا يأكل الصدقة بين كتفيه خاتم النبوة، فإن استطعت أن تلحق بتلك البلاد فافعل.
إذن لو أكمل القصة لانتهى إلحاده.
لكنهم كهنة يتطلعون أن يستمع إليهم الجهلة ولا يبحث خلفهم أحد لئلا يفتضحوا.
الآن هل سلمان الفارسي صادق؟
إذن إلحادك انتهى وعليك أن تُسلم!
ويحاول تكذيبها لأن المصادر التاريخية الأجنبية عن إبرهة الحبشي غير كافية لتوكيد القصة.
قصـة أصحـاب الفيل وجيش ابرهة أحد المعجـزات التي شهدها النـاس ودُونت في القرآن على مرأى ومسمع مِمن شهد هذه الواقعة فالقرآن هو الأثر التاريخي الوحـيد الذي يُمثل روح عصـره أصدق تمثيل منقول بتواتر لا خلاف في كلمة واحدة منه
فهذه واقعة شهدها الصحابة وآبائهم وأجدادهم والنبي صلى الله عليه وسلم قرأ عليهم القصة وكان بإمكانهم تكذيبها لو لم تكن  حقيقة فهي واقعة تاريخية ثابتة بأصدق كتاب وصل إلينا لا يختلف في ذلك منصفان لا يحتاج التسليم لها إلا قليلا مِن الإنصاف
هل لو جائك خبر من بلد يجمع أهلها على وقوعه تنكره لمجرد أن بلدا بجوارهم لم تنقله عنهم؟
ما هذا الجنون وما هذه الطريقة العوراء الغبية في البحث.
هذه هو مصدر كفر هؤلاء. غباوة البحث وكراهية الحق.
التحدي الثالث- أحضر لي مصدر واحد قبل ستة قرون بوثوقية نقل ليس القرآن الكريم لأنه منقوله بالتواتر وهذه أعلى درجة نقل عبر التاريخ لكن أقول لك بوثوقية نقل حديث ضعيف عندنا.
تحدي مفتوح وستعجز.
يحاول التشكيك في وجود النبي محمد صلى الله عليه وسلم تخيل الجنون الإلحادي وصل إلى أي حد.
لمجرد البحث في بعض العملات وأسقف المساجد في بعض البلدان يقرر أن أول ظهور لاسم النبي صلى الله عليه وسلم في عهد عبد الملك بن مروان.
اضحك ولك الحق أن تضحك فأنت أمام ملاحدة!
طبعا الجاهل لا يعرف أن هناك الآن عشرات الآلاف من المسلمين الذين يحملون إجازة القرآن بالنقل المباشر حتى النبي صلى الله عليه وسلم رجلاً عن رجل.
أعطيك هذه المعلومة التي أجزم أنك لا تعرف عنها شيئًا
عدد الرجال الفارق بين وصول القرآن الكريم من فم النبي صلى الله عليه وسلم إلى فم مشاري راشد العفاسي بالحفظ والقراءة والتشكيل والضبط والترتيل: 29 رجلاً فقط.
والإجازة: هي أخذ الإذن بإقراء وتعليم الناس القرآن الكريم من شيخك الذي حفظّك وعلّمك القرآن الكريم، وهذا الشيخ بدوره أخذ إجازة من الذي علمه، وهكذا وصولاً إلى النبي صلى الله عليه وسلم.
هل وجدتم كتابًا أصح نقلاً وضبطًا وعنايةً من هذا الكتاب الذي تكفّل الله بحفظه إلى يوم البعث
﴿٥٦﴾ سورة الروم.
فقد أخبر صلى الله عليه وسلم أم حرام بنت ملحان أن أُناسًا من أمته سيركبون البحر غزاةً في سبيل الله، وستكون هي أول الشهداء في غزاة البحر وقد كان كما أخبر –صلى الله عليه وسلم-.
متفق عليه. البخاري (2636) ومسلم (1912).
وأخبر -صلى الله عليه وسلم- أننا سنقاتل الترك صغار الأعين حمر الوجوه ذلف الأنوف كأن وجوههم المجال المطرقة؛ يقول شيخ الإسلام ابن تيمية: "وهؤلاء الطوائف كلها قاتلهم المسلمون وهؤلاء هم التتار وهذه هي صفتهم."
وأخبر -صلى الله عليه وسلم- بحدوث الردة، مع أن هذا كان مستبعدًا تمامًا في عصره، وكان الناس يأتون للدين أفواجًا وتُسلخ ظهورهم لتركه فما يزيدهم هذا إلا تمسكًا وقد كان.
رواه مسلم (114).
وأخبر النبي -صلى الله عليه وسلم- بشهادة عمرَ وعثمانَ وعلي وطلحة والزبير -رضي الله عنهم أجمعين-، وأنهم لن يموتوا على فُرُشِهم أو سواه مما يموت به الناس.
فقد صعد رسول الله -صلى الله عليه وسلم- على حراء ذات يوم هو وأبو بكرٍ وعمرُ وعثمانُ وعليُ وطلحةُ والزبيرُ، فتحركت الصخرة، فقال رسول الله -صلى الله عليه وسلم-: "اهدأ، فما عليك إلا نبيٌ أو صديقٌ أو شهيد."
رواه مسلم ح 2417.
وذات يومٍ مرِض علي -رضي الله عنه- مرضاً شديداً، فزاره أبو سنان الدؤلي، فقال له: لقد تخوفنا عليك يا أمير المؤمنين في شكواك هذه.
فقال له علي: لكني والله ما تخوفتُ على نفسي منه، لأني سمعتُ رسولَ الله -صلى الله عليه وسلم- الصادقَ المصدوقَ يقول: "إنك ستُضرب ضربةً ها هنا، وضربةً ها هنا - وأشار إلى صُدغَيه - فيسيل دمها حتى تختضب لحيتُك، ويكونَ صاحبها أشقاها، كما كان عاقر الناقة أشقى ثمود." وهذا الذي كان مع علي –رضي الله عنه-.
وتقبل فاطمة بنت النبي -صلى الله عليه وسلم- تمشي، فيقول لها أبوها: "مرحباً بابنتي"، تقول أم المؤمنين عائشة: ثم أجلسها عن يمينه أو عن شماله، ثم أسرَّ إليهاً حديثاً، فبكت، ثم أسرَّ إليها حديثاً فضحكتْ.
فقلت لها: ما رأيتُ كاليوم فرحاً أقرب من حزن، فسألتُها عما قال؟ فقالت: ما كنت لأُفشي سِرَّ رسول الله -صلى الله عليه وسلم-.
فلما قُبِض النبيُّ -صلى الله عليه وسلم- سألتُها، فقالت: "أسرَّ إليّ: إن جبريل كان يعارضني القرآن كلَ سنةٍ مرة، وإنه عارضني العام مرتين، ولا أراه إلا حضر أجلي، وإنك أولُ أهلِ بيتي لحاقًا بي، فبكيتُ، فقال صلى الله عليه وسلم: أما ترضَينَ أن تكوني سيدةَ نساء أهل الجنة أو نساءِ المؤمنين، فضحكتُ لذلك."
متفق عليه: البخاري (3624)، ومسلم (2450).
وأخبر -صلى الله عليه وسلم- بموت النجاشي في أرض الحبشة في يوم وفاته، وهذا خبرٌ تحمله الركبان يومذاك في شهرٍ، يقول أبو هريرة -رضي الله عنه-: "نعى رسول الله -صلى الله عليه وسلم- النجاشي في اليوم الذي مات فيه، خرج إلى المصلى، فصفّ بهم، وكبر أربعاً.ً"
رواه البخاري (1254).
يقول أبو هريرة -رضي الله عنه- : شهدنا مع رسول الله -صلى الله عليه وسلم- فقال لرجلٍ ممن يدعي الإسلام: "هذا من أهل النار".
يقول أبو هريرة: فلما حضر القتال قاتل الرجل قتالاً شديداً، فأصابته جراحة، فقيل: يا رسول الله، الذي قلتَ له: إنه من أهل النار؛ فإنه قد قاتل اليوم قتالاً شديداً، وقد مات!
فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "إلى النار".
فلما كان من الليل لم يصبر على الجراح، فقتل نفسه، فأُخبر النبي -صلى الله عليه وسلم- بذلك، فقال: "الله أكبر، أشهد أني عبدُ الله ورسولُه"، ثم أمر بلالاً فنادى بالناس: "إنه لا يدخلُ الجنة إلا نفسٌ مسلمة، وإن الله ليؤيد هذا الدين بالرجلِ الفاجر".
رواه البخاري (3602).
وأخبر النبي -صلى الله عليه وسلم- بأمر بقاء أمة الروم فقال: "تقوم الساعة والروم أكثر الناس." رواه مسلم (2898).
القصة في البخاري. قال رسول الله -صلى الله عليه وسلم-: "قتَل الأسود العنسي الليلة رجلٌ صالحٌ من قومٍ صالحين."
وبالفعل ففي تلك الليلة هلك الأسود العنسي على يد فيروز الديلمي باليمن.
ومتى تحققت الشروط الثلاثة تحقق التواتر ولزم منه علم ضروري لا مجال لإنكاره أو لتكذيبه. وهذه شروط عقلية يقتضيها التقصي العقلي للخبر!
شروط التواتر التي تتفق العقول على أنها توجب علمًا ضروريًا هي :
أ- عددٌ كثير أحالت العادة تواطؤَهم، أو توافُقَهم، على الكذب.
ب- رووا ذلك عن مثلهم من الابتداءِ إلى الانتهاءِ.
ج- وكان مُسْتَنَدُ انْتِهائِهم الحِسَّ.
قال الحافظ ابن كثير رحمه الله: "وقد أجمع المسلمون على وقوع ذلك في زمنه -عليه الصلاة والسلام- ، وجاءت بذلك الأحاديث المتواترة من طرق متعددة تفيد القطع عند من أحاط بها ونظر فيها." -
وحديث نبع الماء بين أصابعه الشريفة -صلى الله عليه وسلم- هو أيضًا من المتواتر الذي شهده جمعٌ كبيرٌ من الصحابة ونقلوه إلى مئات وآلاف التابعين، فقد توضأ ألف وخمسمائة صحابي وشربوا من الماء الذي نبع بين أصابعه الشريفة -صلى الله عليه وسلم-، وقالوا لو كنا مائة ألفٍ لكفانا.
أما تكثير الطعام اليسير ليطعم منه الجيش العظيم فقد جائت به الأخبار المتواترة عن الصحابة فمَن بعدهم. وقد ذكر البخاري وحده هذه الأخبار في خمسة مواضع من صحيحه.
البخاري (1217)، البخاري (2618)، البخاري (3578)، البخاري (4101)، البخاري (6452). وكلها أحداث ووقائع مختلفة متباينة وهذا في البخاري وحده!
- أن تأتي بدليل واحد متواتر على صحة رصد نظرية علمية معاصرة مما نؤمن جميعا أنا وأنت بصحته.
صحة بعض الأخبار المنقولة في عهد النبوة بالمنهج العلمي الحازم هي أعلى من صحة الكثير من النظريات العلمية.
لم يزل القرآن يقرع المشركين البلغاء أشد التقريع، ويتحداهم أن يأتوا بمثله أو بسورةٍ من مثله، وهم في كل هذا ناكصون عن معارضته، محجمون عن مماثلته.
قال الله عز وجل للمشركين:  ﴿٢٤﴾ سورة البقرة.
فما فعلوا، ولا قدروا
﴿٢٦﴾ سورة فصلت.
أبو لهب  ﴿٣﴾ سورة المسد.
والوليد بن المغيرة  ﴿٢٦﴾ سورة المدثر.
فقد قال الله تعالى مخبرًا عن هزيمة قريش قبل الهجرة  ﴿٤٥﴾ سورة القمر.
{قل يا أيها الذين هادوا إن زعمتم أنكم أولياء لله من دون الناس فتمنوا الموت إن كنتم صادقين ﴿٦﴾ ولا يتمنونه أبدا بما قدمت أيديهم والله عليم بالظالمين ﴿٧﴾} سورة الجمعة.
وقد تحيرت الملاحدة وأعداء رسول الله صلى الله عليه وسلم لماذا لم يتمنَ اليهود الموت زمن رسول الله صلى الله عليه وسلم فيُكذبوه بذلك فيستريحون ويُريحون." -2-
{إذ يوحي ربك إلى الملائكة أني معكم فثبتوا الذين آمنوا سألقي في قلوب الذين كفروا الرعب فاضربوا فوق الأعناق واضربوا منهم كل بنان} ﴿١٢﴾ سورة الأنفال.
. قال الله تعالى{لقد صدق الله رسوله الرؤيا بالحق لتدخلن المسجد الحرام إن شاء الله آمنين محلقين رءوسكم ومقصرين لا تخافون فعلم ما لم تعلموا فجعل من دون ذلك فتحا قريبا} ﴿٢٧﴾ سورة الفتح.